0638607302
Владислав

Згідно до статті 32 Конституції України, яка гарантує конфіденційність особистої інформації про людину, статтею 286 Цивільного Кодексу України, яка гарантує кожному право на право на таємницю про стан свого здоров’я, факт звернення за медичною допомогою, діагноз, а також відомості, одержані при медичному обстеженні. Згідно зі ст. 39-1 Основ законодавства України про охорону здоров’я пацієнт має право на таємницю про стан свого здоров’я, факт звернення за медичною допомогою, діагноз, а також про відомості, одержані при її медичному обстеженні. Крім того, згідно зі ст. 7 Закону України «Про захист персональних даних» до обробки персональних даних про здоров’я людини пред’являються особливі вимоги. 

Таким чином, предмет лікарської таємниці складають:
стан здоров’я пацієнта;
хвороби і діагноз;
огляд і його результати;
методи лікування;
інтимна і сімейна сторони життя пацієнта;
інші відомості, отримані при медичному обстеженні.